---
title: webpack入门
categories: webpack
---

### 一、何为webpack

webpack是一个开源的Javascript模块打包工具，其最核心的功能

就是解决模块之间的依赖，把各个模块按照特定的规则和顺序组织在一起，

最终合并成一个或者多个JS文件。这个过程称为模块打包。

### 二、为什么要使用webpack

在ES6之前,Javascript并没有模块的概念，项目中的多个JS文件按照

依赖的关系通过script标签依次引入。然而这样做存在着很多缺点：

1. 需要手动维护Javscript文件的加载顺序。页面当中的多个script之间通常存在依赖关系，但是这种依赖关系通常是隐式的，除了添加注释外很难清晰地
指出谁依赖了谁，当页面当中加载的文件过多时就很容易出现问题。

2. 每一个script标签都意味着需要向服务器请求一次静态资源，在HTTP 2还没出现的时期，建立连接的成本是很高的，过多的请求会严重拖慢网页的渲染速度。

3. 在每个script标签中，顶级作用域即全局作用域，如果没有任何处理而直接在代码中进行变量或函数声明，就会造成全局作用域的污染。

  而模块化则解决了上述的所有问题：



1. 通过导入和导出语句我们可以清晰的看到模块间的依赖关系；

2. 模块可以借助工具来进行打包，在页面中只需要加载合并后的资源文件，减少了网络开销；

3. 多个模块之间的作用域是隔离的，彼此不会有命名冲突。


### 三、webpack的安装

```
npm init

// webpack 是核心模块,webpack-cli是命令行工具
npm install webpack webpack-cli --save-dev

```

### 四、使用webpack打包第一个应用

首先，在工程目录下新建以下几个文件：
    
    index.js:

    ```
        import addContent from './add-content.js'
        document.write("My first Webpack app.<br/>")
    ```

    add-content.js:

    ```
        export default function() {
            document.write("Hello World");
        }
    ```

    index.html:

    ```
        <!DOCTYPE html>
        <html lang="en">
        <head>
            <meta charset="UTF-8">
            <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
            <title>My first Webpack app.</title>
        </head>
        <body>
            <script src="./dist/bundle.js"></script>
        </body>
        </html>
    ```

    然后在控制台输入打包命令：

    ```
    npx webpack --entry=./index.js --output-filename=bundle.js --mode=development
    // entry参数是资源打包的入口，webpack从这里开始进行模块依赖的查找，得到项目中包含
    // index.js和add-content.js两个模块，并通过他们来生成最终产物。
    // output-filename参数是输出资源名，打包完成后工程中出现一个dist目录，其中包含的bundle.js就是webpack打包的结果
    // mode参数值的是打包模式。webpack为开发者提供了development,production,none三种模式，当置于development和production
    // 模式式，他会自动添加适合于当前模式的一系列配置，减少了人为的工作量。
    ```


